グーテンアーベント
晚上好
注：即Guten Abend，德语
皆様　前回のアルネの事件簿を
各位 上集的阿尔涅的事件簿
私　リン・ラインヴァイスがご説明します
由我琳·莱茵维斯来带大家回顾
怪盗赤ずきんの予告を受けた美術館から
收到怪盗小红帽预告信的美术馆
アルネ様に宝飾職人イエルさんの新作
委托阿尔涅大人保护珠宝匠
ブルー・ハートを守ってほしいという依頼がきました
耶尔先生的新作 碧蓝之心
しかし実は　イエルさんとブルー・ハートは行方不明だったのです
但实际上耶尔先生和碧蓝之心都下落不明
同じ頃　３件の行方不明者の捜索依頼も舞い込みましたが
同时还收到了三起失踪者的搜查委托
その後　イエルさんがブルー・ハートをある人のために作っていたこと
之后得知耶尔先生是为了某人制作碧蓝之心
せっかく頼んだ絵をなぜか受け取っていないことなどがわかりました
还发现他特意委托的画却没去取
しかし　依然として行方は知れぬままに
就在耶尔先生依然下落不明之时
アルネ様は美術館に現れた怪盗赤ずきんと対決
阿尔涅大人在美术馆与怪盗小红帽对峙
なんと赤ずきんの本当の目的は
没想到小红帽的真正目的
新たな予告状を出すことでした
竟是发出新的预告信
吸血鬼様よりも先に
在吸血鬼大人之前
わたくし様が行方不明のイエル様を見つけだし
我要先找到失踪的耶尔先生
ブルー・ハートを手に入れますわ
并夺得碧蓝之心
そして　美術館ではさらなる恐ろしい出来事が
随后 美术馆发生了更可怕的事件
行方不明の人間たちを見つけたわ
我找到失踪的人们了
正しくは
更准确地说
行方不明の人間たちの死体を見つけたというべきね
是找到失踪的人们的尸体了
果たして
最终
アルネ探偵事務所はこの謎を解き明かすことができるのでしょうか
阿尔涅侦探事务所能否解开这个谜团
アバン長すぎ？
前情提要太长？
どうしま…
怎么办…
当館自慢の彫刻が人の死体だと
本馆引以为傲的雕塑竟然是人的尸体
情之所钟 虽苦犹甘
わたしは死体を展示していたのか
我一直在展示尸体吗
館長？
馆长？
犯人は不完全にするために
犯人是为了呈现不完整
わざと頭を斬り落としたというわけか
故意把头砍下来的吧
いい趣味してんな
品味不错啊
芸術のために人の命を奪うなんて許せません
为了艺术而夺取人命 不可原谅
問題は彼らがいったい何者なのか
问题在于他们究竟是谁
心当たりがあるんじゃないか　リン・ラインヴァイス
你应该有头绪吧 琳·莱茵维斯
まさか行方不明の彼氏さんたち
难道是那些失踪的男友们
死体は芸術か
尸体是艺术吗
当然だ
那当然了
倫理を超えてこそ芸術は芸術たりうるのだ
只有超越伦理 艺术才能成为艺术
だから笑ってる場合じゃ
现在可不是笑的时候
館長さん　しっかりしてください
馆长 振作点
芸術は○○だ
艺术就是○○
館長さん
馆长
私は今何を
我刚刚在说什么
お願いです
拜托了
この石像を作った彫刻家さんの名前を教えてください
请告诉我们雕琢这些石像的雕刻家的名字
彫刻家？
雕刻家？
そうじゃ　えっと
对了 我看看
ヒラウ・ジルケ
西尔克女士
グシュタインストリートⅢのＢ
古施泰因街ⅢB号
行ってきます
我这就过去
待て　リン・ラインヴァイス
等等 琳·莱茵维斯
はい
什么
死体はいくつある
你看尸体有几具
1 2 3 4
1人　多いです
多了一个人
イエルさん？
耶尔先生？
可能性はあるな
有可能
まさか　そんな
不会吧 怎么可能
イエルさんがこの中に…
耶尔先生在这些人之中…
館長
馆长
この方がイエルさんです
这位就是耶尔先生
では　リン・ライン…
那么 琳·莱茵…
アルネ様はこの絵を手がかりにイエルさんを捜してください
阿尔涅大人请以这幅画为线索寻找耶尔先生
私は先に彫刻家さんを当たります
我先去拜访雕刻家
ここで間違いないですね
是这里没错吧
なんですか
怎么了
鳴らしたら逃げられちまうだろ
按门铃对方不就跑了吗
なるほど
确实哦
やっぱいい趣味してんな
果然品味很独特
犯人であることは間違いないみたいね
看来她就是犯人没错了
依頼者の方たちになんて報告すれば
这该怎么向委托人们报告
残酷すぎます
太残酷了
あら　お客様かしら
咦 是客人吗
私にご用？
找我有事？
それとも私の芸術に？
还是想欣赏我的艺术？
すてきでしょう
很美吧
偉大なる過去の芸術家たちが束になっても
就算过去的伟大艺术家们齐聚一堂
私の芸術には敵わないわ
也无法与我的艺术匹敌
体の一部が存在しないからこそ
正因为缺失了身体的一部分
この作品を見るすべての人が
所有看到这件作品的人
それぞれの内に完璧な姿を想像することができるの
各自都能在心中想象出其完美的姿态
それだけじゃないわ
不仅如此
芸術家は命をけずって作品を作る
艺术家们消耗生命创作作品
でも私の作品は命そのもの
但我的作品就是生命本身
すばらしいと思わない
不觉得很美妙吗
命を超える芸術は存在しないわ
没有能超越生命的艺术
メデューサだ
是美杜莎
目を見るな　石にされるぞ
不要与其对视 会被石化的
イエルさんもあなたが石に変えたのですか
耶尔先生也被你变成石头了吗
さあ　どうかしら
谁知道呢
私が興味を持つのは見た目だけだから
我只对外表感兴趣
そのイエルというのが美しければ
如果那个耶尔很美的话
ここに並んでるんじゃない
他可能就摆在这里
ひどい
太过分了
知ってる　あなたかわいい
知道吗 你很可爱
３人ともかわいいから
你们三个都很可爱
そろって私の作品にしてあげる
就一起变成我的作品吧
ここは私に任せて早く逃げて
这里交给我 你们快逃
でも
可是
行くぞ　ガキ
快走 小鬼
あれ
奇怪
早く
快点
エイミーさん
艾米小姐
逃げるんだ
快逃
でもエイミーさんが…
但是艾米小姐她…
いいから　走れ
别管了 快跑
あいつはお前を助けるために石になったんだぞ
她是为了你才变成石头的
ブルーベル
蓝铃花
「イエルさんはめきめき腕を上げましてね」
「耶尔先生最近可谓大放异彩」
ブルーベル？
蓝铃花？
ブルー・ハートの聞き間違いじゃなくって
你不会是把碧蓝之心听错了吧
確かにベルだったよ
确实是蓝铃花
ブルーベル
蓝铃花
ジシェ？
吉榭？
リンちゃんが…
琳…
ナハちゃん　なんとかなりませんか
纳赫 你有什么办法吗
ナハちゃん
纳赫
アルネ様が遠いので話せないのですね
因为离阿尔涅大人太远无法说话了
さあ　こっちを見てごらん
快看向我这
誰もが美しいと思う芸術作品にしてあげるから
我会把你们变成任谁都觉得美丽的艺术品
リンちゃん　その角を曲がって
琳 拐进下个街角
ジシェ
吉榭
まっすぐ走って
笔直向前跑
次の路地をまた左
在下个路口左转
次を右
接下来向右
その角を左へ
在这个街角向左
そんな
怎么会
隠れても無駄よ
藏起来也没用
もういいかい
藏好了吗
まーだだよ
还没好
もういいかい
藏好了吗
甘いわね
真天真啊
さすがだね　君にトラップは効かないようだ
果然厉害 陷阱好像对你没用
リンちゃん
琳
宝飾職人がいない
珠宝匠不在这
アルネ様に伝えないとメデューサのこと
得告诉阿尔涅大人美杜莎的事才行
アルネのいるところならわかるよ
我知道阿尔涅在哪里
遅かったですわね　吸血鬼様
来得真晚 吸血鬼大人
この勝負　わたくし様の勝ちですわね
这场对决是我赢了呢
またニセモノじゃないのか
不会又是假货吧
華麗なるものを理解しないあなた様を哀れに思いますわ
真为无法理解华丽之物的您感到悲哀
吸血鬼様
吸血鬼大人
これはまごうことなきブルー・ハートですわ
这正是货真价实的碧蓝之心
本物だという証拠はあるのか
你有证据证明那是真的吗
証拠なんて必要ありませんわ
不需要证据
なぜならわたくし様は
因为我是
ブルー・ハートを直接イエル様からいただいたのですから
直接从耶尔大人那收下碧蓝之心的
アルネ様
阿尔涅大人
赤ずきんさん　あなたもいたのですね
小红帽小姐 你也在啊
大変
糟糕
私　アルネ様応援グッズを忘れてきてしまいました
我忘记把为阿尔涅大人应援的道具带来了
いちばん大切なジャージも…
最重要的运动衫也…
あれがいちばん大切
那才是最重要的吗
お前の持ってるのってブルー・ハートか
你手上的是碧蓝之心吗
華麗なるブルー・ハートですわ
正是华丽的碧蓝之心
こいつはイエルからもらったと言っている
这家伙说她是从耶尔那拿到的
よかった　イエルさんご無事だったのですね
太好了 耶尔先生平安无事
それはどうかな
那可说不准
たしかイエルは
我记得你说过
ブルー・ハートを誰かのために作ってると言っていたんだったな
耶尔是为了某个人制作的碧蓝之心
はい
是
その誰かがこいつのわけないだろう
但那个人不可能是这家伙
華麗なるわたくし様に向かって失礼すぎますわね
您对华丽的我也太失礼了
イエルは恋人のために作っていたんだ
耶尔是为了恋人而作
でも　私の調査ではイエルさんに恋人はいませんでしたが
但根据我的调查耶尔先生并没有恋人
いたのだ
有的
確かにイエルに惜しみなく芸術の才能を与えた恋人が
毫不吝惜地赋予耶尔艺术才能的恋人
どこかで聞いたような話ね
好像在哪听过
あれだ　あれ
就是那个
美術館にあった紋章
美术馆的纹章
リャナンシー
菈南茜
リャナンシーって
菈南茜是指
この街の象徴でもある妖精さんのことですよね
象征这座城镇的妖精吧
館長が言ってたわ
馆长说过
リャナンシーは愛する芸術家に
菈南茜对所爱的艺术家
才能を与えることと引き換えに
以赋予才能作为交换
命を奪うって
夺取其生命
命を…
夺取生命…
そこまでわかっているとは
没想到你们连这都知道了
お見事ですわ
真是精彩
吸血鬼様　リン様　エイミー様　ぬいぐるみ様
吸血鬼大人 琳大人 艾米大人 玩偶大人
誰がぬいぐるみだ
谁是玩偶啊
ぬいぐるみじゃない
你就是玩偶
案内しますわ
我来带路吧
やはりここだったか
果然在这里
イエルさん
耶尔先生
吸血鬼様はなぜここがおわかりになったのですか
吸血鬼大人是怎么知道在这里的
先にたどり着いたお前がそれを訊くか
你先找到的还要问我吗
わたくし様はあなた様が彼の家でブルーベルとつぶやいていたと
我是听吉榭说您在他家里提到了蓝铃花
ジシェから聞いてここに来たのですわ
才找到这里的
この街ではここだけですから
这座城市只有这个山丘
ブルーベルの咲き乱れる丘
开满了蓝铃花
リャナンシーは花の咲く丘に棲んでいるといわれている
有人说菈南茜生活在开满鲜花的山丘上
もしかしたらリャナンシーとイエルさんは
或许菈南茜和耶尔先生
この丘で初めて出会ったのかもしれませんね
就是在这里邂逅的
そして恋に落ちたのです
然后坠入爱河
もっと左に寄ってください
再靠左一点
いや　ここでいいんだ
不 这里就好
幸せだったでしょうね　２人の生活は
他们两人的生活一定很幸福吧
幸せ？
幸福？
所詮才能を欲した人間と命を欲した妖精との
不过是渴望才能的人类和渴求生命的妖精之间
欲望にまみれた期限付きの関係だ
充满欲望又注定终结的关系罢了
できた　できたぞ
完成了 我完成了
リャナンシー　見てくれ
菈南茜 你快看
リャナン…
菈南…
リャナンシー
菈南茜
愛って儚いわね
爱真是虚幻啊
返すのか
你要还给他吗
わたくし様は誰より早くこれを手に入れましたので
我已经比所有人更快找到它了
目的は達成したのですわ
目的已经实现了
ということは
也就是说
ブルー・ハートをどうしようが我の自由というわけだな
碧蓝之心就随我处置了
アルネ様
阿尔涅大人
だがブルー・ハートを守ることが
但保护碧蓝之心
美術館からアルネ探偵事務所への依頼なのだぞ
可是美术馆委托阿尔涅侦探事务所的工作
それはそうですが
说是这么说
違うよ　アルネ
不对哦 阿尔涅
ジシェ？
吉榭？
美術館からの依頼は
美术馆的委托是
怪盗赤ずきんからブルー・ハートを守ることだよ
从怪盗小红帽手中保护碧蓝之心
ブルー・ハートは今
现在碧蓝之心
赤ずきんの手を離れて持ち主のもとにあるのに
已经不在小红帽手上物归原主了
いったいどうやって守るのさ
你要怎么保护呢
くだらん屁理屈を
可笑的诡辩
だが今夜は月がことのほか美しい
但今晚月亮格外美丽
あの月に免じて
看在月亮的份上
お前たちのくだらん茶番につきあってやるとするか
我就陪你们演完这场闹剧吧
確かに渡したぞ
画也物归原主了
アルネ様も来られればよかったのですが
阿尔涅大人也能来就好了
ありえないわね
不可能的
ツヴァイはこういうところ興味ないもの
他对这种场合毫无兴趣
まさか４人目の被害者がうちのお客様だったとは
没想到第四位受害者是我们的客人
どうぞ安らかにお眠りください
请安息吧
最後の付き添いが自分じゃ不満かもしれないが
你可能会不满最后是我们陪着你
誰もいないよりはいいだろう
但总比没人陪好
とても悲しい事件でした
真是令人悲伤的案件
初めてアルネ様から任された
明明是阿尔涅大人第一次交给我的
記念すべき案件なのに
值得纪念的案件
でもリンちゃんが頑張らなかったら
但是如果没有琳的努力的话
彼らは石像のままで
他们会一直是石像
恋人たちのところに帰れなかったのよ
没办法回到恋人身边
そうなったらあの依頼者さんたち前に進むこともできず
这样的话委托人都会无法前进
生ける屍と化していたわ
最后变成行尸走肉
ゾンビみたいにか
跟丧尸一样吗
痛
好痛
くはないけどなんか腹立つ
倒是不痛但感觉很不爽
そういやお前
话说
頭と体間違えて縫いつけたりしなかっただろうな
你没把头和身体缝错吧
してないわよ
没有
そうですよ
当然没错
エイミーさんは心をこめてお仕事してくださいました
艾米小姐很用心在工作
お願いします
拜托你
お願いって何を
拜托我什么
メデューサの犠牲になった方たちの頭と体を
请你把被美杜莎杀害的人们的头和身体
きれいに一つにしてほしいんです
好好地重新接合起来
恋人との別れの時　最後に見た姿ってきっと
与爱人告别时最后看到的模样
一生忘れられないと思うんです
一定会铭记终生
だから
所以
リンちゃんのために頑張ったわたし
为了琳而努力的我
グッジョブ
干得漂亮
あのとき
那个时候
確かにリャナンシーの姿を見ました
我确实看到了菈南茜的身影
愛する者の命を奪い続けなければいけない一生なんて
不得不夺走爱人生命的一生
悲しすぎます
实在太令人悲伤了
どうかリャナンシーにも
希望菈南茜也有一天
生きててよかったと思えるときがありますように
能由衷地觉得活着真好
ヒマすぎる
好闲
あいつらはまだ戻らないのか
那些家伙还不回来吗
カモミールティでもどうだい
要不要喝杯洋甘菊茶
よかったらシュネーバルも食べるヤギ
也尝尝施内巴尔吧山羊
注：即Schneeballen，施内巴尔，是源自德国罗腾堡的传统烘焙糕点，中文别称雪球
ここはカフェじゃない　仕事場だ
这里不是咖啡馆 是工作的地方
いいから　いいから
别在意 别在意
かんぱい
かんぱいヤギ
干杯
干杯山羊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞  mugi  hx　校对：蛋挞  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
点から線へと繋げて出来た形が愛おしくなくても
即使点线相连形成的形状并不可爱
抱えて生きていく　浅い呼吸でも息を続ける
也要承载着活下去  呼吸浅薄也不能停止
天から見たこの家は　きっと思うより小さく見える
从天空俯视  这个家定然比想象中狭小
でもこの絶望を忘れたら鏡でさえ疑って
若这份绝望也已忘却  纵使明镜也应当持疑
私　人形の街をゆく
我漫步于人偶之城
誰も知らないような風が吹く
无人知晓的风吹拂而来
継ぎ接ぎだらけ舞台の上で目を凝らそう
在缝缝补补的舞台上凝神注视吧
薄めたその血さえ　貴方の名前を付けたら
即使血脉变得稀薄  若以你的名字命名
私が呼んであげる　手を取って踊ってあげる
我便会温柔呼唤  牵起你的手翩然共舞
そうして朝が来て　清潔な営みへと戻る前に
而后在黎明之际  重返洁净日常之前
私の体に傷を付けて
请在我的身上刻下伤痕满身